
# 工作原理（How it works?）

电子墨水（E Ink）显示屏使用充满白色颗粒（带正电荷）和黑色颗粒（带负电荷）的微小胶囊，所有颗粒都悬浮在液体中。当施加电荷时，颗粒移动到胶囊顶部，形成文字或图像。这些显示屏依靠周围光线来显示内容，因此不需要背光（backlight）。这使它们功耗非常低。它们只在屏幕需要改变显示内容时才需要能量。

## 刷新模式（Refresh Mode）

这种显示模块的主要缺点之一是刷新速度，它相对较慢。更新显示屏时，它会在黑白之间闪烁多次，然后才稳定显示最终图像（闪烁次数取决于刷新时间）。当我第一次使用该模块时，我很困惑，以为自己做错了什么。然而，经过进一步研究和观看视频后，我意识到这是正常行为。

某些型号支持局部刷新模式（Partial Refresh Mode），包括我们使用的 1.54 英寸模块。使用局部刷新时，电子纸屏幕更新时不会出现全局刷新时那种明显的闪烁。

尽管如此，强烈建议在多次局部刷新后执行一次全局刷新（full refresh）。如果不这样做，可能会导致残影（ghosting）效果，并最终损坏屏幕。

## 注意事项

与其他显示模块不同，电子墨水屏显示模块有点挑剔。我在尝试弄清楚它时 struggled 了很多。你在使用时也需要小心。

我建议在使用该模块之前阅读官方网站上的[注意事项](https://www.waveshare.com/wiki/1.54inch_e-Paper_Module_Manual#Precautions)。
